Repository: python/python-docs-ja
Catalog: tutorial/appetite.po
Languages: ja

source: Whetting Your Appetite
ja: やる気を高めよう

source: If you do much work on computers, eventually you find that there's some task you'd like to automate. For example, you may wish to perform a search-and-replace over a large number of text files, or rename and rearrange a bunch of photo files in a complicated way. Perhaps you'd like to write a small custom database, or a specialized GUI application, or a simple game.
ja: コンピュータを使っていろいろな作業をしていると、自動化したい作業が出てくるでしょう。たとえば、たくさんのテキストファイルで検索-置換操作を行いたい、大量の写真ファイルを込み入ったやりかたでファイル名を整理して変更したり、などです。ちょっとした専用のデータベースや、何か専用のGUIアプリケーション、シンプルなゲームを作りたいかもしれません。

source: If you're a professional software developer, you may have to work with several C/C++/Java libraries but find the usual write/compile/test/re-compile cycle is too slow. Perhaps you're writing a test suite for such a library and find writing the testing code a tedious task. Or maybe you've written a program that could use an extension language, and you don't want to design and implement a whole new language for your application.
ja: あなたがプロのソフト開発者として、C/C++/Java ライブラリを扱う必要があるけども、通常の編集/コンパイル/テスト/再コンパイルのサイクルを遅すぎると感じているかもしれません。上記ライブラリのためのテストを書くことにうんざりしているかもしれません。または、拡張言語を持つアプリケーションを書いているなら、そのために新しい言語一式の設計と実装をしたくないでしょう。

source: Python is just the language for you.
ja: Pythonはそんなあなたのための言語です。

source: You could write a Unix shell script or Windows batch files for some of these tasks, but shell scripts are best at moving around files and changing text data, not well-suited for GUI applications or games. You could write a C/C++/Java program, but it can take a lot of development time to get even a first-draft program. Python is simpler to use, available on Windows, macOS, and Unix operating systems, and will help you get the job done more quickly.
ja: そういった処理は、Unix シェルスクリプトや Windows バッチファイルで書くこともできます。しかし、シェルスクリプトはファイル操作やテキストデータの操作には向いていますが、GUIアプリケーションやゲームにはむいていません。C/C++/Java プログラムを書くこともできますが、最初の試し書きだけでもかなりの時間がかかってしまいます。Pythonはもっと簡単に利用でき、Windows、macOS、そして Unix オペレーティングシステムで動作し、あなたの仕事をすばやく片付ける助けになるでしょう。

source: Python is simple to use, but it is a real programming language, offering much more structure and support for large programs than shell scripts or batch files can offer. On the other hand, Python also offers much more error checking than C, and, being a *very-high-level language*, it has high-level data types built in, such as flexible arrays and dictionaries. Because of its more general data types Python is applicable to a much larger problem domain than Awk or even Perl, yet many things are at least as easy in Python as in those languages.
ja: Python は簡単に利用できますが、本物のプログラミング言語であり、シェルスクリプトやバッチファイルよりも多くの機構があり、大きなプログラムの開発にも適しています。一方では、Python は C よりたくさんのエラーチェックを実行時に行っており、また可変長配列や辞書などの高級な型を組込みで持つ *超高級言語(very-high-level language)* です。Python は Awk や Perl などよりも汎用的なデータ型を備えており、より多くの領域で利用できます。また、Pythonはこれらの言語と比べても、少なくとも同じぐらいには簡単です。

source: Python allows you to split your program into modules that can be reused in other Python programs. It comes with a large collection of standard modules that you can use as the basis of your programs --- or as examples to start learning to program in Python. Some of these modules provide things like file I/O, system calls, sockets, and even interfaces to graphical user interface toolkits like Tk.
ja: Python では、プログラムをモジュールに分割して、他の Python プログラムで再利用できます。Python には膨大な標準モジュールが付属していて、プログラムを作る上での基盤として、あるいは Python プログラミングを学ぶためのサンプルとして利用できます。標準モジュールには、ファイル I/O、システムコール、ソケットといった機能や、Tk のようなグラフィカルユーザインターフェースツールキットを使うためのインターフェイスなども提供しています。

source: Python is an interpreted language, which can save you considerable time during program development because no compilation and linking is necessary. The interpreter can be used interactively, which makes it easy to experiment with features of the language, to write throw-away programs, or to test functions during bottom-up program development. It is also a handy desk calculator.
ja: Python はインタプリタ言語です。コンパイルやリンクの必要がないので、プログラムを開発する際にかなりの時間を節約できます。インタプリタは対話的にも使えるので、言語の様々な機能について実験してみたり、書き捨てのプログラムを書いたり、ボトムアップでプログラムを開発する際に、関数をテストしたりといったことが簡単にできます。便利な電卓にもなります。

source: Python enables programs to be written compactly and readably. Programs written in Python are typically much shorter than equivalent C, C++, or Java programs, for several reasons:
ja: Python では、とてもコンパクトで読みやすいプログラムを書けます。Python で書かれたプログラムは大抵、同じ機能の C 言語, C++ 言語や Java のプログラムよりもはるかに短くなります。これには以下のようないくつかの理由があります:

source: the high-level data types allow you to express complex operations in a single statement;
ja: 高レベルのデータ型によって、複雑な操作を一つの実行文で表現できます。

source: statement grouping is done by indentation instead of beginning and ending brackets;
ja: 実行文のグループ化を、グループの開始や終了の括弧ではなくインデントで行えます。

source: no variable or argument declarations are necessary.
ja: 変数や引数の宣言が不要です。

source: Python is *extensible*: if you know how to program in C it is easy to add a new built-in function or module to the interpreter, either to perform critical operations at maximum speed, or to link Python programs to libraries that may only be available in binary form (such as a vendor-specific graphics library). Once you are really hooked, you can link the Python interpreter into an application written in C and use it as an extension or command language for that application.
ja: Python には *拡張性* があります: C 言語でプログラムを書く方法を知っているなら、簡単に新たな組み込み関数やモジュールを、簡単にインタプリタに追加できます。これによって、いちばん時間のかかる処理を高速化したり、ベンダ特有のグラフィクスライブラリなどの、 バイナリ形式でしか手に入らないライブラリを Python にリンクしたりできます。その気になれば、Python インタプリタを C で書かれたアプリケーションにリンクして、アプリケーションに対する拡張言語や命令言語としても使えます。

source: By the way, the language is named after the BBC show "Monty Python's Flying Circus" and has nothing to do with reptiles. Making references to Monty Python skits in documentation is not only allowed, it is encouraged!
ja: ところで、この言語は BBC のショー番組、"モンティパイソンの空飛ぶサーカス (Monty Python's Flying Circus)" から取ったもので、爬虫類とは関係ありません。このドキュメントでは、モンティパイソンの寸劇への参照が許可されているだけでなく、むしろ推奨されています！

source: Now that you are all excited about Python, you'll want to examine it in some more detail. Since the best way to learn a language is to use it, the tutorial invites you to play with the Python interpreter as you read.
ja: さて、皆さんはもう Python にワクワクして、もうちょっと詳しく調べてみたくなったはずです。プログラミング言語を習得する最良の方法は使ってみることですから、このチュートリアルではみなさんが読んだ内容を Python インタプリタで試してみることをおすすめします。

source: In the next chapter, the mechanics of using the interpreter are explained. This is rather mundane information, but essential for trying out the examples shown later.
ja: 次の章では、まずインタプリタの使い方を説明します。これはわかりきった内容かもしれませんが、後に説明する例題を試してみる上で不可欠なことです。

source: The rest of the tutorial introduces various features of the Python language and system through examples, beginning with simple expressions, statements and data types, through functions and modules, and finally touching upon advanced concepts like exceptions and user-defined classes.
ja: チュートリアルの残りの部分では、Python プログラム言語と実行システムの様々な機能を例題を交えて紹介します。単純な式、実行文、データ型から始めて、関数とモジュールを経て、最後には例外処理やユーザ定義クラスといったやや高度な概念にも触れます。
